Waiting won't do.
Menunggu tidak akan membuahkan apa-apa.
Take a step towards the future.
Ambil langkah untuk masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan mulai hitungan mundur menuju deduksi dan masa depan!
Get to the truth of a case
Memecahkan kasus
that even a fortune teller cannot see through.
yang bahkan tidak bisa dilihat oleh peramal.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Shattered Horoscope".
"Horoskop Yang Hancur".
The essential thing for a detective to do
Hal penting bagi detektif
is to grasp the case objectively.
adalah untuk memahami kasus secara objektif.
And to be able to make logical deductions
Dan bisa membuat analisis yang sistematis dengan benar
without getting carried away by emotion, I guess.
tanpa memakai perasaan. Bukankah begitu?
Oh, does that mean you do not believe
Jadi, kau tidak percaya
"Reika Shijo (38)" -in things like astrology
"Reika Shijo (38)" -ramalan zodiak
"Astrologist" -that I work with, Mr. Mouri?
"Astrolog" -yang aku lakukan, Pak Mouri?
No, that's not what I mean.
Bukan begitu maksudku.
Although it's a bit different from astrology,
Meskipun berbeda dengan ramalan zodiak,
the sixth sense and inspiration are needed to solve cases.
memecahkan kasus juga membutuhkan indera keenam dan ilham.
Inspiration to see through the truth of the cases intuitively that is!
Ilham yang digunakan untuk melihat kebenaran sebuah kasus!
Then, are there times that you think about fortune telling?
Pernahkah kau memikirkan ramalan nasib?
Well, I guess I do at times.
Ya, bisa dibilang sekali-sekali.
A whimsical publisher
Penerbit yang sangat penasaran
has brought together the now famous astrologist, Reika Shijio
telah meminta peramal zodiak terkenal, Reika Shijio
"Kensuke Katsuragi (45)" -and famous detective Kogoro Mouri,
"Kensuke Katsuragi (45)" -dan detektif terkenal Kogoro Mouri,
"Starry Sky Weekly's President" -for a discussion,
"Direktur Majalah Starry Sky" -melakukan sebuah diskusi bersama.
so we all came to Reika Shijo's residence.
Itulah sebabnya kami berada di rumah Reika Shijio.
"Masao Tamura (32), Editor"
"Masao Tamura (32), Editor"
I guess I was born with the talent to be a detective
Mungkin aku punya kemampuan alami untuk menjadi detektif
because at times, cases are solved without my being aware.
karena terkadang aku bisa memecahkan kasus saat tidur.
Oh, my. You've got to be kidding.
Astaga. Kau memang pandai bergurau.
Ms. Reika, you have a call from Mr. Nakame of Tohto TV.
Nyonya, Pak Nakame dari TV Tohto meneleponmu.
"Yuka Shiraishi (26), Reika's apperentice" -It seems to be an urgent call.
"Yuka Shiraishi (26), Murid Reika" -Dia bilang ada hal penting.
I'm in the middle of work now,
Aku sedang bekerja sekarang.
-later, okay? -Yes, ma'am.
-Nanti saja. -Baik.
Okay, I'm going to start taking pictures!
Oke, aku akan mengambil gambar!
Mr. Mouri, you don't have to make forced smiles.
Pak Mouri, tak perlu senyum seperti itu.
What a lovely place.
Rumah ini bagus sekali.
It used to be the villa of a certain person of financial standing
Dulu tempat ini milik orang yang sangat kaya raya,
but Reika bought it from him.
tapi kemudian Reika membelinya.
Reika?
Reika?
I mean...
Maaf. Maksudku,
Ms. Reika.
Nyonya Reika.
Stained glass.
Itu kaca berwarna, kan?
Yeah. Ms. Reika herself designed it and had it made.
Ya. Kaca jendela itu didesain oleh Nyonya Reika.
You can find it in various places inside this mansion.
Kalian bisa melihatnya di seluruh vila ini.
Her guardian star, Scorpio, is placed over her profile.
Lambang zodiaknya, Skorpio ada di atas gambarnya.
I'll go get the door.
Biar aku yang membukanya.
Bitter!
Pahit!
This tea is too strong,
Kalau kau membuat teh dengan rasa sekuat ini,
that there's practically no aroma to it!
aromanya jadi tidak enak!
I... I'm sorry.
Maafkan aku!
I'll make another cup of tea right away!
Aku akan membuatnya lagi!
You're...
Bukankah kau...
"Clara Midorikawa (28), Actress" -Actress Clara Midorikawa!
"Clara Midorikawa (28), Aktris" -aktris itu, Clara Midorikawa?
I didn't know you had a guest.
Aku tidak tahu kau ada tamu.
This is Detective Kogoro Mouri.
Dia adalah Detektif Kogoro Mouri.
This is something that a publisher planned and we're having a talk.
Penerbit telah merencanakan sesuatu dan kami sedang melakukan diskusi.
How do you do?
Senang bertemu dengan bapak.
It's an honor to get to see you.
Bisa bertemu dengan kau juga adalah kehormatan bagiku.
Ms. Reika, could I have a minute with you?
Nyonya Reika, bisa bicara sebentar?
This is the last time, don't bug me anymore!
Ini adalah kali terakhir. Jangan ganggu aku lagi!
I've paid you more than enough, haven't I?
Aku sudah bayar sesuai dengan yang kau inginkan, bukan?
Are you sure that's what you want to say?
Kau yakin itu yang ingin kau katakan?
If I spill out what I know,
Kalau aku membocorkan sedikit informasi tentangmu,
you're finished, you know.
hidupmu pasti hancur.
But if things continue the way they are,
Tetapi jika hal ini terus berlanjut,
I've got no choice but to hang myself.
aku tidak punya pilihan selain gantung diri.
If you want to pull free of me,
Kalau kau ingin bebas dariku,
go find someone else to take your place.
kau harus segera mencari penggantinya.
Someone else?
Pengganti?
Yes, someone to take your place.
Ya. Seseorang untuk menjadi penggantimu.
Anyone will do.
Siapapun boleh.
Anyone with money and troubled with scandals.
Selama dia punya uang dan rahasia.
Introduce someone else and you can go free.
Temukan orang seperti itu, dan kau boleh bebas.
Who's this handsome guy?
Siapakah yang tampan itu?
What're you talking about?
Apa yang sedang ayah bicarakan?
Mr. Mouri, I will read your horoscope.
Pak Mouri, aku akan meramal nasibmu.
I think it will only take about an hour.
Sepertinya itu akan memakan masa sekitar satu jam.
Please help yourself to some wine while you wait.
Tunggulah sambil minum anggur.
Clara, please come to my room at 5:00.
Clara, datanglah ke kamarku jam 5 sore.
Okay.
Ya.
Ms. Reika!
Nyonya Reika!
Oh, Ran.
Ran.
Is there anything I can do for you?
Ada yang bisa aku bantu?
I'd like you to give me a reading.
Aku ingin kau juga meramal nasibku.
That's why I begged dad to bring me along.
Sebenarnya, itulah sebabnya aku memaksa ayah membawaku ke sini.
It's something I'd really like to know about.
Ada sesuatu yang sangat ingin aku ketahui.
It's something that's really bothering you, isn't it?
Sepertinya hal itu sangat mengganggumu, kan?
Okay.
Baiklah.
I'll give you a reading.
Aku akan meramal nasibmu.
-Really? -Yes.
-Benarkah? -Ya.
But I can't access the information now.
Tapi aku tidak bisa memberi tahumu sekarang.
There are many others who are waiting to be read.
Banyak yang menunggu untuk diramal.
I see.
Begitu, ya?
I'll give you this instead.
Sebagai gantinya, terima ini.
A lucky charm.
Ini jimat.
I can't accept something so expensive!
Aku tidak bisa menerima benda mahal seperti itu!
I'll let you keep it for me then,
Kalau begitu, aku akan meminjamkannya padamu.
until the day that I get to tell your fortune. Okay?
Kau bisa mengembalikannya saat aku meramal nasibmu. Oke?
Yes!
Baik!
I'll try to make time for you as soon as possible.
Aku akan berusaha mencarikan waktu untukmu.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
That can't be!
Tidak mungkin!
Didn't you promise to let me write this corner next time?
Bukankah kau berjanji akan memberiku kesempatan untuk mengisi kolom itu?
I was planning to let you too.
Meskipun aku berniat melakukan hal itu,
But Reika says no.
Reika dengan tegas menolaknya.
She wants to do
Dia ingin menulis
a fortune telling corner that is totally different from astrology.
kolom ramalan yang sama sekali berbeda dari ramalan zodiak.
It's not that you're not good or anything like that.
Ini bukan artinya kau tidak bagus.
That's only a facade.
Itu hanya sandiwara.
Ms. Reika doesn't like me!
Dia membenciku!
Tres bien! (Excellent)
Enak sekali!
What's wrong, Yuka?
Yuka, ada apa?
Were you scolded by Ms. Reika again?
Apakah Nyonya Reika memarahimu?
I feel sorry for her because she's always being scolded by Ms. Reika.
Aku kasihan padanya karena Nyonya Reika selalu memarahinya.
Yuka is Ms. Reika's niece, but just because she's her niece,
Yuka adalah keponakannya. Tapi hanya karena itu,
Yuka is treated like a housemaid.
dia memperlakukannya seperti pelayan.
Well, I guess that's part of training too.
Menurutku itu mungkin bagian dari pelatihan.
Excellent!
Bagus!
Yeah, it's me.
Ya, ini aku.
About that special...
Tentang hal itu...
Which way is the restroom?
Kamar kecilnya di mana?
Go left and straight ahead all the way down.
Belok kiri dan lurus ke depan sampai ke bawah.
Thanks.
Terima kasih.
Left. Left.
Sebelah kiri, sebelah kiri.
I should've played soccer with Genta and the others
Harusnya sekarang aku sedang main bola dengan Genta dan yang lainnya
rather than come here.
dari datang ke sini.
It's a red-flanked blue-tail.
Burung berekor biru diapit merah.
I wonder if they come all the way down here.
Apakah mereka datang jauh-jauh ke sini?
How rare.
Ini benar-benar langka.
Ms. Reika, dinner's ready.
Nyonya, makan malam sudah siap.
Ms. Reika.
Nyonya Reika.
There's no answer no matter how many times I call.
Aku memanggilnya beberapa kali tapi dia tidak menjawab.
Maybe she's asleep.
Mungkin dia tidur.
She's not the type to keep her customers waiting though.
Dia bukan tipe orang yang akan membuat tamunya menunggu lama.
Let's go see!
Ayo kita lihat!
Mr. Mouri, will you please come with me?
Pak Mouri, maukah kau menemaniku?
Okay, if you want me to.
Ya, tentu saja.
Ms. Reika! Ms. Reika!
Nyonya, nyonya!
Reika, is anything the matter?
Reika, ada apa?
The door's locked!
Pintunya dikunci!
This is strange. Maybe there's something wrong.
Aneh sekali. Pasti ada yang salah.
Let's go check from the veranda.
Kita lihat lewat beranda.
Okay.
Ya.
Reika! What's wrong? Reika!
Reika, apa yang terjadi? Reika!
No good!
Ini tak bisa dilepas!
Right, maybe we can crack the skylight.
Kalau begitu, masuk saja dari jendela di atap.
I'll climb up there.
Aku akan memanjat ke atas.
Will you hold the door for me, Mr. Tamura?
Pak Tamura, tolong pegang pintunya.
Yes, sir!
Baik!
Please unlock the door as soon as you get inside!
Setelah kau di dalam, segera buka pintunya!
Hold on, Reika.
Bertahanlah, Reika.
Reika...
Reika...
Please open your eyes, Reika!
Buka matamu, Reika!
The only way in and out of the room was locked.
Satu-satunya jalan keluar masuk kamar itu dikunci.
The window is a non-opening window.
Jendelanya pula adalah jendela yang tidak bisa dibuka.
In other words, this is...
Berarti ini adalah...
a locked door murder!
pembunuhan kamar terkunci!
The victim is Ms. Reika Shijo, an astrologist.
Korban pembunuhan adalah peramal zodiak, Nyonya Reika Shijo.
It looks like she's been dead between three to three and a half hours.
Sepertinya dia meninggal antara tiga sampai tiga setengah jam yang lalu.
The estimated time of the murder
Perkiraan waktu pembunuhan
is probably some time a little before or after 17:00.
adalah mungkin beberapa waktu sedikit sebelum atau setelah pukul 5 sore.
You went in by cracking the skylight
Kalian semua masuk dengan cara memecahkan jendela
because the door was locked?
karena pintunya dikunci?
And where was the key found?
Lalu di mana kuncinya ditemukan?
It was on the floor around there.
Tadinya berada di atas lantai di sekitar situ.
Mr. Katsuragi picked it up and opened the door.
Pak Katsuragi yang mengambilnya dan membukakan pintu.
Do you have a spare key?
Apakah kunci cadangannya ada?
Yuka, her disciple may have the key.
Muridnya, Yuka, mungkin punya satu.
A bird feather is on the floor.
Bulu burung jatuh di sini.
The feather of a red-flanked blue-tail!
Ini adalah bulu burung berekor biru diapit merah!
I saw it on the roof about 5:30!
Aku melihatnya di atap sekitar pukul 5.30!
If the feather back then fell from the cracked skylight,
Kalau bulunya jatuh ke kamar ini dari jendela yang pecah,
isn't it strange that it's underneath the shattered glass?
bukankah aneh kalau bulunya ada di bawah pecahan kaca?
Hey!
Hei!
Don't go here and there on your own at the site of the murder!
Jangan mengacak-acak tempat kejadian!
Ms. Shiraishi.
Nyonya Shiraishi.
Do you have the spare key to Reika's room?
Apakah kau punya kunci cadangan kamar Nyonya Reika?
No.
Tidak.
The key that Ms. Reika had was the only key to that room.
Hanya dia yang punya kunci kamar itu.
Yuka, being as near to her as you usually were,
Yuka, sebagai orang yang paling dekat dengannya,
wouldn't it have been quite easy for you to make a spare key?
kau pasti bisa dengan mudah membuat kunci cadangannya, kan?
Why would I?
Tidak mungkin!
Don't tell me
Bukankah kau marah padanya
that you held a grudge against Ms. Reika
karena dia tidak mengizinkanmu
because she was against you writing a fortunetelling section in a magazine.
mengisi kolom ramalan nasib dalam majalah?
No way!
Tidak!
Now that Ms. Reika is passed on,
Dengan meninggalnya Reika,
you'd be her only bereaved family, inheriting her entire estate.
kau akan menjadi satu-satu kerabat terdekatnya dan bisa mewarisi tanahnya.
I see.
Aku mengerti.
The killer is you, Yuka!
Pelakunya adalah kau, Yuka!
What?
Apa?
You secretly made a spare key and...
Kau membuat kunci cadangan secara rahasia dan...
Inspector, we got a verification as to the spare key.
Inspektur, kami sudah mencari mencari informasi tentang kunci itu.
-And? -Yes, sir.
-Lalu, bagaimana hasilnya? -Ya, pak.
This is a special type of key called dimple key
Ini adalah kunci berongga khusus.
and only the manufacturer of this key is able to make a spare.
Hanya pembuatnya yang bisa membuat cadangannya.
Moreover,
Dan,
when you make a spare you've got to get credit card authorization too.
membuat kunci cadangan ini juga harus mendapatkan otorisasi kartu kredit.
That's why it would be almost impossible for anybody but the victim
Dengan begitu, kesempatan untuk orang lain membuat cadangannya
to make a spare key.
selain dari pemiliknya adalah mustahil.
We confirmed with the manufacturer
Aku menghubungi pembuatnya
that this is the one and only key to her room.
dan mereka bilang kunci ini tidak ada cadangannya.
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
If so, this case is quite complicated.
Kalau begitu, kasus ini jadi semakin rumit.
Yes, since the only key there is was inside the room.
Ya, dan karena kuncinya ada di dalam kamar...
A locked room murder case.
Kasus pembunuhan kamar terkunci.
Hold on! What if Mr. Katsuragi switched keys
Oh, ya! Bagaimana jika Pak Katsuragi menukar
from the one he had hidden to the real one when he unlocked the door?
kunci yang dia sembunyikan ke kunci asli ketika dia membuka kunci pintu?
What a thing to say.
Apa maksudmu?
No, I was watching him from beginning to end,
Tidak, aku terus memperhatikannya
but he did no such thing.
dan dia tidak melakukan hal yang mencurigakan.
Right. I was watching too.
Benar. Aku juga melihatnya.
Ms. Shiraishi.
Nyonya Shiraishi.
When did you last see Reika?
Kapan terakhir kalinya kau melihat Nyonya Reika?
When she left the living room
Saat beliau meninggalkan ruang duduk
and headed to her workshop.
dan pergi menuju kamarnya.
Where were you after that?
Di mana kau setelah itu?
After talking to Mr. Katsuragi for two to three minutes,
Aku bicara sebentar dengan Pak Katsuragi sekitar dua sampai tiga menit.
I was in the kitchen right through.
Lalu setelah itu aku terus di dapur.
I was in the kitchen all the while, helping her make dinner.
Aku juga di dapur untuk membantunya masak makan malam.
And you, Mr. Tamura?
Pak Tamura, bagaimana denganmu?
The same as Yuka.
Sama seperti Yuka.
After that, I was with Mr. Mouri in the living room right through.
Setelah itu, aku ada di ruang duduk dengan Pak Mouri.
And you, Mr. Katsuragi?
Dan kau, Pak Katsuragi?
The same with me.
Aku juga sama.
I made a business call from the guest room,
Aku sedang menelepon rekan bisnisku dari kamar tamu.
and from after 17:00, I was here talking to Mr. Mouri and Mr. Tamura.
Setelah pukul lima, aku ke kamar ini dengan Pak Mouri dan Pak Tamura.
What about you, Ms. Midorikawa?
Bagaimana dengan kau, Nyonya Midorikawa?
The... the same as everyone else.
Aku... Sama seperti mereka.
Come to think of it, when I went to the restroom at about 5:00,
Aku baru ingat. Saat aku pergi ke kamar kecil sekitar pukul lima sore,
you came down from the second floor, didn't you?
kau baru turun dari lantai dua, kan?
That's because I had an appointment to have my fortune told at that time!
Itu karena aku diminta datang pukul lima untuk ramalan nasib.
Don't tell me that you, Clara, killed Ms. Reika at that time.
Mungkinkah Nyonya Clara yang membunuh Nyonya Reika?
Don't be ridiculous!
Jangan asal bicara!
Why would I killed her?
Kenapa aku ingin membunuhnya?
Clara.
Nyonya Clara.
When I came here last month on business,
Saat aku datang ke sini akhir bulan lalu,
I saw you come out of Ms. Reika's room.
aku melihat kau keluar dari kamar beliau.
I'll kill that woman one day!
Aku pasti akan membunuh wanita itu satu hari nanti!
Kill her? Why on earth?
Membunuhnya? Kenapa?
Reika is an ugly woman!
Reika adalah perempuan kejam!
At first, she approaches you like she's a nice person,
Awalnya dia mendekatimu dan berpura-pura baik.
then she pries into your privacy, saying that it's for fortunetelling.
Lalu dia mencampuri urusan pribadimu dan bilang itu untuk ramalan nasib.
After she gets hold of your weak points,
Setelah mendapatkan segala rahasiamu,
she turns into a devil
dia berubah menjadi jahat
demanding a large sum of money for the reading!
dan memeras sejumlah besar uang untuk ramalan itu!
I tried to break off all ties with her,
Aku ingin lepas darinya,
but she threatened to leak my private information to the media.
tapi dia mengancam akan membocorkan rahasia pribadiku pada pers.
I see. She threatened you.
Aku mengerti. Pemerasan.
So, you were cornered into killing Reika.
Karena itu kau membunuh Reika.
No!
Bukan!
I went up to her room but...
Aku pergi ke kamarnya, tapi...
I'm in the middle of work now. Later, okay?
Aku sedang bekerja sekarang. Nanti saja.
That's why I came back without going inside!
Itulah sebabnya aku kembali tanpa masuk ke dalam!
Can you prove it?
Bisakah kau membuktikannya?
Well, I don't know how...
Aku tidak tahu bagaimana...
Conan.
Conan.
Ran.
Kak Ran.
I thought she was a kind person,
Aku pikir dia orang baik
and I didn't think she'd threaten anyone.
dan aku tidak menduga dia akan memeras siapa-siapa.
I wanted her to give me a reading,
Sebelumnya, aku meminta Nyonya Reika untuk meramal nasibku,
but she told me that she couldn't do so right away
tapi dia bilang dia tidak bisa melakukannya segera
and gave me this.
dan memberiku ini.
She told me it was a lucky charm.
Dia bilang ini jimat.
She had it on the key holder that her key was on.
Dia menggantungnya bersama gantungan kunci kamarnya.
What's that?
Apa itu?
She gave it to me before I went into her room
Dia memberinya kepadaku sebelum aku masuk ke kamarnya
to ask her to give me a reading on dad.
untuk meminta dia meramal nasib.
That's...
Berarti...
"I'm in the middle of work now. Later, okay?"
"Aku sedang bekerja sekarang. Nanti saja."
The remark sure sounds familiar.
Itu seperti biasa didengar.
The skylight was made with the same thing as this.
Desain yang ada di jendela ini sama dengan yang ada di atap.
This is...
Ini...
I get it. That's the story!
Aku tahu. Aku sudah tahu semuanya!
At any rate, everyone,
Kalau begitu,
I know it's troublesome,
aku tahu ini merepotkan,
but I would like you all to come to the station
tapi aku ingin kalian semua ikut ke kantor polisi
and give us the details.
dan menceritakan yang selanjutnya.
-Oh, no. -Okay.
-Ya ampun. -Baiklah.
The wine's getting to me only now.
Sepertinya aku merasakan efek anggur itu sekarang.
Please wait, Inspector.
Tunggu sebentar, inspektur.
The only one you need to take to the station is the murderer.
Kau hanya perlu membawa pelakunya ke kantor polisi.
What? Then, have you figured out who the murderer is?
Apa? Apakah kau sudah tahu siapa pelakunya?
Of course!
Tentu saja!
The locked room trick is not all that difficult.
Trik kamar terkunci ini tidaklah rumit.
The person who killed Reika
Setelah dia membunuh Nyonya Reika,
walked out of the room with the key
pelakunya keluar dari kamar sambil membawa kunci
and locked the door.
lalu mengunci pintunya.
He then, climbed the roof
Kemudian, dia memanjat ke atap kamar
and cracked part of the stained glass, opened a hole in it
lalu membuat lubang dengan memecahkan kacanya
and dropped the key inside from there.
dan menjatuhkan kuncinya dari sana.
The feather of the red-flanked blue-tail that Conan saw at around 5:30
Bulu burung berekor biru diapit merah yang dilihat Conan pada pukul 5.30
dropped into the room from the hole that the killer made.
masuk melalui lubang yang dibuat oleh pelaku.
That's why it was underneath the shattered piece of glass.
Sebab itulah ia berada di bawah kaca yang pecah.
As proof of that,
Buktinya,
there are no shattered pieces of red pieces of glass.
tidak ada potongan kaca yang berwarna merah.
That is,
Artinya,
there are no pieces of glass that are part of the Antares of Scorpio.
sebagian kaca dari simbol Skorpio tidak ada.
But why did the murderer
Tapi kenapa pelakunya
go as far as to commit a locked room murder?
bekerja begitu keras untuk melakukan pembunuhan di kamar terkunci?
In order to make a scapegoat of Yuka.
Untuk menjebak Yuka.
The murderer probably thought that Yuka had a spare key.
Pelaku sepertinya yakin kalau Yuka punya kunci cadangannya.
But since no such key existed,
Tapi karena kunci cadangannya tidak ada,
it turned out to be a locked room murder case.
pembunuhan ini menjadi pembunuhan kamar terkunci.
I see.
Begitu, ya.
If so, then the murderer is Ms. Clara Midorikawa after all.
Berarti Nyonya Clara Midorikawa pelakunya, kan?
No!
Tidak!
No.
Bukan.
When Clara went to the room,
Saat Clara pergi ke kamarnya,
Reika was already killed.
Reika sudah meninggal.
What?
Apa kau bilang?
But I'm sure that I heard her voice!
Tapi aku yakin aku mendengar suaranya!
Mr. Tamura.
Pak Tamura.
You recorded me talking to Reika, didn't you?
Pembicaraan antara Reika dan aku direkam, kan?
Yes.
Ya.
There was a phone call part way through the talk, wasn't there?
Ada telepon di tengah pembicaraan kami, kan?
Could we listen to that part of the conversation?
Bisakah kau memperdengarkannya kepada kami?
Sure.
Baiklah.
It seems to be an urgent call.
Dia bilang ada hal penting.
I'm in the middle of work now.
Aku sedang bekerja sekarang.
Later, okay?
Nanti saja.
Ms. Reika, it's me, Clara Midorikawa.
Nyonya Reika, ini aku, Clara Midorikawa.
I'm working now.
Aku sedang bekerja sekarang.
Later, okay?
Nanti saja.
Which mean that the murderer is Mr. Tamura since he has a recorder.
Jadi, pelakunya adalah Pak Tamura karena dia mempunyai perekam.
No way!
Bukan aku pelakunya!
Anybody can have a recorder hidden in his pocket.
Kaset rekaman itu bisa disembunyikan di kantong siapa saja.
Right, Mr. Katsuragi?
Benar, kan, Pak Katsuragi?
What the?
Apa?
The one who killed Reika is...
Orang yang sudah membunuh Nyonya Reika adalah...
you, Mr. Katsuragi!
kau, Pak Katsuragi!
Don't be ridiculous!
Jangan asal bicara!
You mentioned a while ago
Tadi kau yang bilang
that maybe Yuka had the spare key to the room.
kalau Yuka pasti punya kunci cadangannya.
If so, why didn't you call her
Lalu kenapa kau tidak memanggilnya
when you found out you couldn't go into the room?
saat kau tidak bisa masuk ke dalam kamar?
It... it just didn't dawn on me
Aku... aku tidak terpikirkannya
because I was in a rush!
karena aku sedang terburu-buru!
No. In order to hide the hole that you made
Tidak. Untuk menyembunyikan lubang yang kau buat
to drop the key into the room,
untuk menjatuhkan kunci,
you needed to crack the skylight!
kau harus memecahkan kaca itu!
Wrong!
Tidak!
Then, let me ask you.
Kalau begitu, biar aku tanya.
When you broke the skylight and landed in the room,
Saat kau memecahkan kaca jendela dan melompat turun,
there were many keys on the floor.
ada banyak kunci yang bertebaran di lantai.
But you without hesitation picked up the key to the room.
Tapi kau mengambil kunci kamar itu tanpa ragu, kan?
How did you know that it was the key to the room?
Bagaimana kau tahu yang mana kunci kamar itu?
The key holder!
Gantungan kuncinya!
It's because I knew from before
Aku tahu kalau kunci bersama gantungan kunci safir
was the one with the key to the room!
itu adalah kunci kamar!
That's strange,
Aneh sekali
because that key holder that the key was attached to
karena gantungan kunci kamar itu diganti
was switched just before the murder was committed.
sebelum pembunuhan itu terjadi.
When my daughter asked Reika to read her fortune,
Ketika putriku meminta Reika untuk meramal nasibnya,
she gave my daughter her key holder as a lucky charm.
dia memberikan putriku gantungan kuncinya sebagai jimat.
Isn't that right, Ran?
Benar, kan, Ran?
Yes.
Ya.
The room key was attached to the Sapphire key holder
Kunci itu digantung bersama gantungan kunci safir
after Reika entered her workshop.
setelah Reika masuk ke kamarnya.
How can you, who haven't seen or talked to Reika after that,
Jadi, kalau kau tidak melihat atau bicara dengan Reika setelah itu,
have known about this?
bagaimana mungkin kau tahu soal ini?
The only person who can tell that the key on the sapphire key holder
Satu-satunya orang yang mengetahui bahwa kunci pada gantungan kunci safir
is the one for room,
adalah kunci kamar
other than Reika,
selain dari Nyonya Reika
is the murderer who used the key to carry out the locked room murder,
adalah pelaku yang melakukan pembunuhan kamar terkunci itu,
Mr. Katsuragi!
yaitu Pak Katsuragi!
That woman's to blame.
Perempuan itu yang harus dipersalahkan.
She suddenly demanded me to pay her back all the money that she invested.
Dia memintaku membayar semua uang yang diinvestasikannya.
She told me that if I can't pay her back,
Dia bilang kalau aku tidak melakukannya,
she was going to sell my story of getting insider information from a printer
dia akan menjual cerita soal aku mendapatkan informasi orang dari printer
and sell it to the magazines.
dan menjualnya ke majalah.
Ran.
Kak Ran.
What did you want her to read for you?
Apa yang ingin kakak tanyakan pada peramal itu?
What?
Apa?
Where Shinichi is right now?
Aku ingin tahu di mana Shinichi sekarang.
I'm right here.
Sebenarnya aku di sini.
I wonder...
Aku tidak tahu...
if he's really doing okay.
apa benar dia baik-baik saja.
Rather than worry about Shinichi,
Daripada mengkhawatirkan Kak Shinichi,
I think first priority is how we're going to
bukankah lebih baik memikirkan cara untuk
take Pops home, don't you think?
membawa paman pulang ke rumah? Benar, kan?
I wonder if there's anyone who reads snores?
Apa ada yang bisa meramal dengkuran?
"Next Episode" -24 hours with Kogoro Mouri?
"Episode selanjutnya" -24 Jam bersama Kogoro Mouri?
I will accept your offer!
Aku akan menerima tawaranmu!
You came into this locked room before anyone else did
Kau datang ke kamar terkunci ini dulu sebelum orang lain
and hid the evidence you didn't get to erase!
untuk menyembunyikan beberapa bukti yang tidak sempat kau sembunyikan, kan?
Wrong. This is no ordinary murder.
Aku salah, ini bukanlah pembunuhan biasa.
This is an impossible crime!
Ini adalah kejahatan yang mustahil!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Intent to Kill is the Aroma of Coffee (Part 1)".
"Aroma Kopi Yang Membunuh" (Bagian 1).
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Wet jacket".
"Jaket Basah".
The playboy, Officer Takagi!
Pria buaya, Petugas Takagi!
Wild racket?
Raket dahsyat?
Next on Detective Conan is "Wild Cheating Racket".
Selanjutnya dalam Detektif Conan "Raket Dahsyat Yang Menipu".